基于袖带的血压计虽广泛可用，但仅能提供离散性测量值。连续监测血压的临床金标准方法需要建立动脉通路，这对于常规使用而言过于侵入性。

本文描述了在家庭日常活动、门诊诊所、心导管实验室及重症监护病房（ICU）中开展的验证研究，旨在评估用于血压监测的可穿戴超声传感器的安全性和性能。

该传感器采用紧密连接的超声探头窗口及背衬层设计，可显著提升传感器的准确性和可靠性，满足临床标准的最高要求。验证结果支持该传感器的临床应用。

超声波在组织中的衰减相对较低，能够检测体内深处具有临床意义的动脉。此外，超声传感器（尤其是具有高空间分辨率的高频设备）直接聚焦于动脉搏动而非皮肤形变。因此，其测量结果不受皮肤特性变化的影响

这种新型紧凑型线性换能器阵列形成了宽度约10毫米的紧密连接声学窗口（换能器以最小间距紧密排列），有效减少了设备与动脉之间的对位偏差，从而提升了测量可靠性（补充图5）。

我们对可穿戴超声传感器进行了改良，使其能够精准定位肱动脉和桡动脉，以符合常规血压测量规范（图1a）鉴于这些动脉尺寸较小（直径2~5毫米）且测量深度较浅（3~20毫米）²³，²⁴，我们采用了中心频率为7 MHz的线性换能器阵列（补充图6）。该频率可实现约25毫米的穿透深度（补充图7），几乎能覆盖所有人群的肱动脉和桡动脉²³，²⁴。采用间距0.5毫米的20个元件紧密排列阵列，形成了10毫米宽的综合声学窗口，既能实现对目标动脉的全面覆盖，又具备足够的设备与动脉错位容差（补充图5）。为提高动脉壁追踪精度，我们使用了500微米厚的背衬层以抑制换能器振铃效应（即激活后产生的冗余振动）²⁵，从而缩短空间脉冲长度并提升追踪精度（补充图8）。

采用蛇形铜图案作为顶部激励电极和底部接地电极，用于连接换能器元件与背衬层之间的双层堆叠结构（26–28）。该传感器总厚度仅约800微米（含弹性体封装层），可完美贴合仿体设备的曲面轮廓（补充图9）及多种人体皮肤形态（图1b）。

动脉前壁与后壁在射频（RF）信号中呈现两个峰值；通过追踪这些峰值的运动轨迹来获取动脉直径波形。动脉直径的变化可通过动脉刚度系数与血压波形相关联，经过转换和校准，最终生成血压波形。
参与者1一年内的超声（US）传感器测量收缩压（SBP ，红线）和舒张压（DBP ，蓝线），并附相应血压计测量值（黑线）插图展示了超声传感器在第1天、第15天以及第2、4、8和12个月时的代表性血压波形。
动脉直径的变化可通过动脉刚度系数与血压波形相关联。

不同的体位会因心血管系统内静水压的变化而引发不同的生理反应。与坐姿相比，站立时由于重力作用会有更多血液被吸入下肢，导致静脉回流量减少，从而引起上臂血压下降；在仰卧位时，由于全身血液高度差极小，重力效应减弱，上臂血压因此升高等。

血压测试和骑行运动会导致动脉血管收缩及心输出量增加，增强交感神经系统活动，从而升高血压。
局部冰浴可刺激外周血管以及疼痛和温度感受器，同时激活交感神经系统，导致血压上升。
类似地，在等长握力运动期间，持续的肌肉收缩会引发升高血压。
相比之下，血压通常在放松状态下会下降。生化变化同样会影响血压。

结果表明，超声传感器与血压计在不同日常活动中对血压变化的方向和幅度均具有相似的追踪能力。

通过测量体位改变后即刻的血压波动，医生能够诊断可能与自主神经功能紊乱相关的心血管疾病，从而有助于理解机体的血流动力学反应。

该标准提出的全面三级验证框架包括初始校准、静态测试、血压变化测试以及校准后特定时间点的测试。我们将验证过程划分为三个阶段：仰卧位测试、站立位测试以及首次测试后30分钟的仰卧位测试