1.新蓝海那一页的图片型号和功能
2.24年蓝皮书发布的时间
3.罗列的岗位具体的名称是什么
4.修改学校介绍（起源于1982年）
2024年软科世界一流学科排名中位列全球第10名、全国第4名；中国最好学科排名第13名；
泰晤士高等教育2024年中国学科评级为A+
5.修改研究生国创赛
6.查询ppt中出现的医疗法规具体内容
7.改职业素养与使命感部分的内容，和医疗法规部分合并
8.第11页title
9.第12页校级大创修改到标题
10.第13页合照标题

11.于欣格教授是哪个单位的，实验室名字是什么
12.修改综合实践的四个分点

13.于老师组的柔性心电是如何产业化落地的

开篇有点长
胜任力模型不足
实践和模型不够对点
优化改进不够聚焦

描述自己的事实性比较多，结论比较多
画面感不强，不容易让评委集中注意力←需要重点改进的部分

2 上来有些平淡，评委疲倦，一开始抓不住评委
-- 1 用一个画面感极强的，对评委的感知产生冲击的，**产生疑惑的** 
举个例子：测量血糖，穿戴设备普遍认为是智商税？抛出一个问题

-- 2 过往成长中的一个场景化的，能体现个人情绪的部分作为开场（让评委感受到我的成长和历练）
20s左右吸引评委的注意力（二选一）

？直接点题或者加入小时候的经历对职业缘起的作用

4 5 PPT可以保留 注意地图（九段线）和总书记的问题
心血管疾病就只需要点一下 PPT过的快一点或者合并

胜任力模型表述：分类的不是特别的合理，偏专业的分开放上面，通用能力放下面
作为研发岗对个人的挑战，有些岗位可能对加班比较多（增加在工作中遇到的现实的状况）

学习实践：表述，要结合胜任力模型的标签
每一个板块用讲故事的形式来呈现，对工作的态度，面对困难的应对方法，个人的行动，让老师感受到自己对岗位的适合度

不要把好东西都塞到一页PPT中，展现奖项的时候可以稍微的谦虚一些
给评委老师讲我的故事，PPT只是一个呼应和补充，不一定需要完全的对应，只需要形成一个事实上的补充
不用特别聚焦到某个项目上

优化改进：
20 把雷达的分数都拿掉，防止给自己挖坑
要说明自己学业成绩比较好，说明我自己要保研是在本校还是外校，为什么
科研需要接续性，老师比较愿意接受自己，让老师给自己背书

22  未必要硬凑动态调整（删掉），需要表达对这个领域的信心
降低成本，医疗普惠

最主要的问题，如何更好抓住评委
调整能力模型，并且调整学习行动的表述：
--1 有清晰的层级，进行对应
--2 随着标签变化

赵老师的总结：

总体感觉：很像创赛的产品项目陈述风格，对个人职业认知、规划与成长的过程，是模糊的，缺乏独特性先进性的，得下力气改。具体修改意见如下：
1.职业目标的探索和认知。
（1）宏观政策和市场分析的目的是说明穿戴医疗这个行业有发展前进，市场上代表性企业发展趋势和招聘规模，岗位有现实可能性。这是从职业选择角度去做行业企业探索。而不是像现在作品里讲的这个产品有市场需求、有技术不足。创赛推介自己产品才是这个逻辑去表达。
（2）岗位的认知应该表达清楚这个岗具体做什么，关键技能有哪些。作为中大学生更是要对标业内优质企业研发岗位，挖掘高于市场平均水平的岗位技能和素质是什么
2.规划方案太过敷衍。从行动计划上就看不到先进性，以及中大优质平台在成长中会有什么不一样的托举。显得缺少有效规划，没有充分利用资源更有成长的意识。
3.成长过程。缺少针对性和内驱力。整体在讲参与研发的几个产品，而不是在讲几段研发
经历带来的成长。
（1）专业知识水平的表达增加与岗的关联性。
（2）校园科研项目经历侧重技能提升的表达。
（3）企业研发实习应重点展开讲干了什么，收获是什么
4.优化改进需要对标岗位发展动态，改进体现发展性。
以上是基本修改，在这个基础上再提升岗位责任感，中大学子引领行业前沿的担当。

个人补充针对修改方向：
一、职业目标
	1.聚焦“珠三角/粤港澳大湾区”，抓取连续3年头部企业“可穿戴研发工程师”岗位招聘数据
	2.补充对1-2位行业资深人士的人物访谈记录摘要
	3.在职业目标设定部分，增加对“无创检测领域”具体技术路线（如光学、电化学等）的职业需求细分分析
二、学习行动
	1.每一段论述都采用“目标能力要求->我的具体行动->取得的标志性成果->该成果对职业目标的支撑作用”的逻辑闭环。
	2.系统学习法规课程，实习中按规范整理研发资料（需补充具体案例）
三、优化改进
	1.如何判断短板已补齐尚未明确设定
	2.增加对“无创检测”及“可穿戴医疗”未来5-10年的技术趋势预测（如多模态融合、AI诊断前置等）
	3.结合国家“十五五”规划预判，分析政策红利消退后的市场竞争态势

对修改意见存在疑惑的点：
	1.原来就有列举竞赛成果，为什么说我们没有佐证
	2.医疗法规这一块确实是稍微缺乏一些，不知道如何和实践进行结合
	3.中间的逐字稿内容应该如何调整才更加符合从讲项目→讲能力的转变？